---
source_image: page_096.png
page_number: 96
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 25.62
tokens: 7319
characters: 1140
timestamp: 2025-12-24T08:33:14.761178
finish_reason: stop
---

Теперь процесс оплаты отличается от того, который имел место, когда Фаиза получила свои 100 СТ от компании. Предположим, Джон решил купить булочки (рис. 3.7).

Рис. 3.7. Джон покупает булочку. Отправитель все еще представлен открытым ключом, но получатель — хешем открытого ключа РКН. Лизе нужно создать РКН из открытого ключа отправителя, чтобы проверить его баланс и выполнить платеж

Во-первых, немного изменилось сообщение Лизе. В качестве получателя Джон должен указать хеш РКН кафе вместо открытого ключа. Отправитель по-прежнему представлен открытым ключом, поскольку он необходим для проверки подписи. Лиза больше не хранит открытые ключи людей.

Во-вторых, поскольку теперь электронная таблица содержит хеши РКН, Лиза должна вычислять РКН для открытого ключа отправителя, чтобы проверить его баланс и добавить запись о платеже в электронную таблицу.

Почему используются SHA256 и RIPEMD160?

Использование RIPEMD160 в роли последней криптографической хеш-функции является осознанным выбором для укорачивания РКН. Сравните вывод SHA256 с выводом RIPEMD160:

★ SHA256:
85ae273f0aa730eddf2285d3f3ab071eb29caba1e428db90e6dfbd71b8e1e918